Efectul lui Y asupra distribuției a posteriori:

Cu cât Y este mai mare, adică mai mulți clienți au cumpărat produsul,
distribuția a posteriori pentru n va avea tendința de a se concentra în
jurul unor valori mai mari. Acest lucru se datorează faptului că
observațiile indică că mai mulți clienți au cumpărat produsul, ceea ce
duce la o creștere a estimării pentru n. Cu cât Y este mai mic,
distribuția a posteriori pentru n va avea tendința de a se concentra în
jurul valorilor mai mici. Acest lucru reflectă faptul că, cu mai puțini
clienți care au cumpărat produsul, estimarea pentru n va fi mai mică.

Efectul lui θ asupra distribuției a posteriori:

θ reprezintă probabilitatea ca un client să cumpere produsul. Cu cât θ
este mai mare, distribuția a posteriori pentru n va avea tendința de a
se concentra în jurul valorilor mai mici pentru a explica observațiile.
Acest lucru se datorează faptului că probabilitatea mai mare a
cumpărării indică că mai puțini clienți ar trebui să fie implicați
pentru a obține aceleași observații. Cu cât θ este mai mic, distribuția
a posteriori pentru n va avea tendința de a se concentra în jurul
valorilor mai mari. Acest lucru se datorează faptului că probabilitatea
mai mică a cumpărării necesită mai mulți clienți pentru a explica
observațiile. În concluzie, atât numărul de clienți care cumpără
produsul (Y) cât și probabilitatea de cumpărare a produsului (θ) au un
impact direct asupra distribuției a posteriori a parametrului
n. Modificarea acestor valori poate influența modul în care estimăm
numărul total de clienți (n) în funcție de observațiile noastre și de
presupunerile noastre despre comportamentul clienților.
